# Вредные советы

Коллекция вредных советов для разработчиков в стиле книжек Остера.


## Видение

Проект — это такая книжка с вредными советами. У каждого совета есть отдельная страница с номером совета. 

По умолчанию пользователю показывается какой-то случайный совет. Дальше у него есть выбор: нажать на «случайный совет», чтобы получить ещё один случайный, либо нажать на «следующий/предыдущий», чтобы перейти к следующему или предыдущему по списку.

Каждый совет лежит в `.md`-файле. Номер совета соответствует номеру в названии файла.


## Сборка

Галп нужен только для того, чтобы оттипографить страницы, подключить одинаковые куски ХТМЛ ко всем страницам, всё сжать и переместить в `/build/`.


## Вёрстка

Вёрстка и дизайн страницы каждого совета берёт на себя один технолог. У нас свобода мысли: можно придумывать какой угодно вид для страниц, верховный дизайнер поможет, если возникнут трудности.

В каждой странице надо подключить `/templates/scripts.html`. Там будут скрипты, которые будут определять, куда ведёт ссылка на случайный совет.

Для кнопок соц. сетей используем [Лайкли](http://ilyabirman.ru/projects/likely/). Думаю, нам достаточно ВК, Твитера, Фейсбука и Телеграма.

Не забудьте поставить ссылку на себя внизу страницы ;–)


## План

Так как страницы друг от друга не зависят, можно верстать всё параллельно.

Для начала надо будет создать ветки, в которых можно будет работать и показывать результат. С вёрсткой было бы круто сразу как-то смотреть страницы на сервере. Можно попробовать использовать `github-pages` для этого.

Правила именования веток в гите, классов в вёрстке, названий переменных в коде я постарался собрать вот тут: https://docs.google.com/document/d/1fTWSpaNE2EdiVu4FlY95sxAsR52ssh_pQpj5KvVcWFg/edit#heading=h.2p8cceteiisy

Секцию «Используемые технологии» можно не брать в рассчёт. В этом проекте мы используем простой ХТМЛ и ЦСС, без препроцессоров.

Чтобы не путаться, при создании ветки, назовключите в название номер совета, который хотите дизайнить и верстать. Например, если я беру 3-й совет, то `ab_page3`. Так вы сообщите остальным, что третий совет уже занят.


## Как добавить совет

Создайте новую ветку, в названии которой будет [ваш префикс](https://docs.google.com/document/d/1fTWSpaNE2EdiVu4FlY95sxAsR52ssh_pQpj5KvVcWFg/edit#heading=h.2p8cceteiisy) и `_newPage`. Например, когда я буду добавлять советы, моя ветка будет называться `ab_newPage`.

Создайте новый файл в `/src/advices/` с расширением `.md`. Название — это порядковый номер совета. Запишите совет в этот файл, сделайте пул-реквест в мастер.


## Вопросы

Обсуждаем в телеграме. Желательно в общем чате, чтобы привлечь внимание других разработчиков. Кроме того, там есть пара дизайнеров, они могут нам помочь в дизайном страниц советов.
